合意書面の中のMOAについて見ていきましょう。
これは、複数の当事者間で特定の事項について合意した内容を記した文書となります。
メモランダムAGREEMENTという訳でして、書いておきましょうかね。
メモ。
バンタム。
WEBAGREEMENTですね。
でメモランダムっていうのが重要でして、議論した内容ですね。
こういったものを整理するといった意味合いとして捉えておくと良いかと思います。
例えば、ある企業が新しい事業を立ち上げるために他社と提携するということを考えていきましょうと。
その際に第三者の評価を得ることで、提携先の企業が信頼できるパートナーであるかを確認するということをしていくんですけれども、その中
で複数の会社間で様々な議論をしてですね、そこでまとまった内容とかですね、をMAとして記録を残すということをしていきます。
ですので、提携内容を明文化するための文書ですと、双方の役割分担や費用負担、知的財産権の取り扱いなどを詳細に記載することで、トラブル
を未然に防ぐことができます。
という形になります。
ポイントですね。
このメモランダムAGREEMENTというのは関係者の間で合意したものではあるんですけれども、これは契約じゃない、コントラクトじゃないと。
ただですね、こういった形で記録に残しておくことによって、のちのちの疑義を減らすことができるといった性質を持った文書となります。
プロジェクトの目的であったり、役割分担、期間等の基本的事項を定義するのがこのMOAの役割になります。